Nos acompaña Josué Méndez, director
artístico del Festival Internacional de
Cine de Lima. Él es director de cine
también. Y es que este festival cumple
30 años, tres décadas, no es poca cosa
de nuestro país y mucho más cuando se
habla de arte. Josué y mencionaba Fátima
antes de la pausa que van a presentar
una serie de películas que llegan pues
aclamadísimas y ganadoras también de
Canes. ¿Qué es lo que podemos ver en
este festival?
Sí, digamos que lo que siempre tratamos
de ofrecer es lo mejor y más reciente
del cine peruano, latinoamericano e
internacional. Este es el primer año que
nos asumimos en desde el nombre como
Festival Internacional de Cine de Lima,
porque sentimos que eso hemos es lo que
hemos estado haciendo últimamente, pero
ya este año como que nos vamos con todo
desde el nombre, ¿no? Y esa es la
apuesta, esa es la misión, el objetivo
de presentar al público peruano lo mejor
del cine peruano, latinoamericano e
internacional. Entonces, como dices,
tenemos películas que vienen directo de
festivales, pues como K Venecia, todo,
los festivales de cine más importantes
del mundo. Tenemos la que la que ganó K,
es la que ganó mejor dirección, premio
jurado, actuación. Tenemos películas muy
potentes. Fiord es la que ganó La Palma
de Oro. Eh, dirección es Fatherland, una
de Pavel Pavlikovski, actor cobarde.
Ahora son películas que hay que
realmente correr a comprarlas porque ya
varias de las funciones se han agotado.
Hay que ver qué funciones todavía hay
porque realmente ya se han agotado como
13 funciones. Eh, y en el cine
latinoamericano también tenemos
películas que vienen de los festivales
más importantes. Tenemos también
estrenos absolutos de películas que se
van a ver en Lima por primera vez en el
mundo. Entonces, creo que el festival ha
logrado en 30 años un prestigio
importante, ¿no? Al punto de animar a
estos cineastas a que aquí presenten su
sus películas.
Yo he visto en los últimos años la
evolución del cine eh de Lima, el
festival de cine de Lima y uno de los
aspectos que mucho me llamó la atención
fue la la contribución del ámbito
regional, es decir, el boom regional en
torno a la construcción audiovisual.
¿Sientes que eso ido evolucionando
también con el tiempo? Y es muy
interesante porque el llamado C regional
se inicia en el 96, es decir,
exactamente hace 30 años.
Entonces, eh el festival de Lima ha
crecido en paralelo con este crecimiento
del cine regional y el cine peruano y
siempre lo que hemos tratado del
festival es acompañar ese crecimiento.
Entonces, efectivamente la presencia de
cine hecho en regiones ha sido cada vez
más grande, ha estado cada vez más
presente,
incluso han ganado
han ganado muchos premios. El el primo
del público en el Festival Lima casi
siempre se lo lleva una película
peruana, los últimos años casi siempre
se la ha llevado. Entonces sí hay una
expectativa grande por ver las películas
peruanas. Son entradas que también se
agotan rápido. Entonces eso es muy lindo
porque nos hemos vuelto, nos gusta decir
que somos la casa de cine peruano, ¿no?
Así que que queremos estar ahí los los
peruanos.
Y hablando de cine peruano, algo que nos
caracteriza como peruanos es la
gastronomía. Y esta vez tenemos cine
referido a la gastronomía, a lo
gastronómico y además a la música. ¿En
qué consiste? Sí, tenemos dos secciones
eh que son paralelas, que no son
competitivas, que son cine y música y
cine y gastronomía. Lo que en verdad lo
que ocurrió fue que en el año a medida
que revisamos las películas, la cosecha
anual, nos dimos cuenta que habían estas
películas que pueden ser super
atractivas para el público. Entonces,
armamos estas secciones que tienen
películas peruanas y latinoamericanas,
son documentales y hay ficción también
en que no solamente en cine música no
solamente es ver la película, sino
queremos también que haya una
experiencia musical. los personajes de
las películas van a hacer una
experiencia musical, sea o después de la
función, o sea, en otro momento en el
Centro Cultural de la Católica, va a
haber un mini concierto ahí para que
también el público,
digo, trascender solamente el ver
películas, ¿no?, sino realmente que sea
una experiencia importante para el
público del festival.
Muchas gracias, José, por haber estado
con nosotros. Quien quiera ir a ver una
de estas películas, ¿dónde tiene que
acercarse? Festival festivaldelima.com
va del 6 al 15 de agosto. Les hemos
traído un par de regalitos. Ahora les
damos unas bolsitas del festival para
que tengan y los esperamos con mucho
cariño.
Muchas gracias José. Como siempre Josué
Méndez nos ha acompañado, director
artístico del Festival Internacional de
Cine de Lima. 6:53. Nos acompaña Josué
Méndez, director artístico del Festival
Internacional de Cine de Lima. Él es
director de cine también. Y es que este
festival cumple 30 años, tres décadas,
no es poca cosa de nuestro país y mucho
más cuando se habla de arte. Josué, y
mencionaba Fátima antes de la pausa que
van a presentar una serie de películas
que llegan pues aclamadísimas y
ganadoras también de Canes. ¿Qué es lo
que podemos ver en este festival?
Sí, digamos que lo que siempre tratamos
de ofrecer es lo mejor y más reciente
del cine peruano, latinoamericano e
internacional. Este es el primer año que
nos asumimos en desde el nombre como
Festival Internacional de Cine de Lima,
porque sentimos que eso hemos es lo que
hemos estado haciendo últimamente, pero
ya este año como que nos vamos con todo
desde el nombre, ¿no? Y esa es la
apuesta, esa es la misión, el objetivo
de presentar al público peruano lo mejor
del cine peruano, latinoamericano e
internacional. Entonces, como dices,
tenemos películas que vienen directo de
festivales, pues como K Venecia, todo,
los festivales de cine más importantes
del mundo. Tenemos la que la que ganó K,
es la que ganó mejor dirección, premio
jurado, actuación. Tenemos películas muy
potentes. Fiord es la que ganó La Palma
de Oro. Eh, dirección es Fatherland, una
de Pavel Pavlikovski, actor cobarde.
Ahora son películas que hay que
realmente correr a comprarlas porque ya
varias de las funciones se han agotado.
Hay que ver qué funciones todavía hay
porque realmente ya se han agotado como
13 funciones. Eh, y en el cine
latinoamericano también tenemos
películas que vienen de los festivales
más importantes. Tenemos también
estrenos absolutos de películas que se
van a ver en Lima por primera vez en el
mundo. Entonces, creo que el festival ha
logrado en 30 años un prestigio
importante, ¿no? Al punto de animar a
estos cineastas a que aquí presenten su
sus películas.
Yo he visto en los últimos años la
evolución del cine eh de Lima, el
festival de cine de Lima y uno de los
aspectos que mucho me llamó la atención
fue la la contribución del ámbito
regional, es decir, el boom regional en
torno a la construcción audiovisual.
¿Sientes que eso evolucionando también
con el tiempo? Y es muy interesante
porque el llamado C regional se inicia
en el 96, es decir, exactamente hace 30
años.
Entonces, eh el festival de Lima ha
crecido en paralelo con este crecimiento
del cine regional y el cine peruano y
siempre lo que hemos tratado del
festival es acompañar ese crecimiento.
Entonces, efectivamente la presencia de
cine hecho en regiones ha sido cada vez
más grande, ha estado cada vez más
presente,
incluso han ganado
han ganado muchos premios. El el primo
del público en el Festival Lima casi
siempre se lo lleva una película
peruana, los últimos años casi siempre
se la ha llevado. Entonces sí hay una
expectativa grande por ver las películas
peruanas. Son entradas que también se
agotan rápido. Entonces eso es muy lindo
porque nos hemos vuelto nos gusta decir
que somos la casa de cine peruano, ¿no?
Así que que queremos estar ahí los los
peruanos.
Y hablando de cine peruano, algo que nos
caracteriza como peruanos es la
gastronomía. Y esta vez tenemos cine
referido a la gastronomía, a lo
gastronómico y además a la música. ¿En
qué consiste? Sí, tenemos dos secciones
eh que son paralelas, que no son
competitivas, que son cine y música y
cine y astronomía. Lo que en verdad lo
que ocurrió fue que en el año a medida
que revisamos las películas, la cosecha
anual, nos dimos cuenta que habían estas
películas que pueden ser super
atractivas para el público. Entonces,
armamos estas secciones que tienen
películas peruanas y latinoamericanas,
son documentales y hay ficción también
en que no solamente en cine música no
solamente es ver la película, sino
queremos también que haya una
experiencia musical. de los personajes
de las películas van a hacer una
experiencia musical, sea o después de la
función, o sea, en otro momento en el
Centro Cultural de la Católica va a
haber un mini concierto ahí para que
también el público,
digo, trascender solamente el ver
películas, ¿no?, sino realmente que sea
una experiencia importante para el
público del festival.
Muchas gracias, José, por haber estado
con nosotros. Quien quiera ir a ver una
de estas películas, ¿dónde tiene que
acercarse? Festival festivaldelima.com
va del 6 al 15 de agosto. Les hemos
traído un par de regalitos. Ahora les
damos unas bolsitas del festival para
que tengan y los esperamos con mucho
cariño.
Muchas gracias José. Como siempre Josué
Méndez nos ha acompañado, director
artístico del Festival Internacional de
Cine de Lima. 6 con3.